Для открытия файлов в PHP определена функция fopen(). Она имеет следующее определение: resource fopen(string $filename, string $mode). Первый параметр $filename представляет путь к файлу, а второй - режим открытия. В зависимости от цели открытия и типа файла данный параметр может принимать следующие значения:

'r': файл открывается только для чтения. Если файла не существует, возвращает false

'r+': файл открывается только для чтения с возможностью записи. Если файла не существует, возвращает false

'w': файл открывается для записи. Если такой файл уже существует, то он перезаписывается, если нет - то он создается

'w+': файл открывается для записи с возможностью чтения. Если такой файл уже существует, то он перезаписывается, если нет - то он создается

